[12/21]
テレビやスマートフォンなどを見る時間が1日3時間以上のこどもは、
体力や運動能力が全国よりも低いことが、スボーツ庁の調査でわかりました。
この調査は、平成20年から全国の小学5年生とを対象に、５０メートル
走やボール投げ、反復横跳びなど8つの項目でいわれているもので、
今年度はおよそ220万人が対象になりした。

それぞれの項目数値して合計した全国の平均値は、男子は小学生で横ばい、
中学生は前年度よりやや増えて、過去最高となりました。

また、女子わ小学生ともに5年連続で過去最高を更新しました。

ただ、数値がピークだった昭和60年度の調査と比較できる項目では、ほとんどうが
当時より低い状況はこれまでとかわりませんでした。
また、生活習慣とのかんけいでは、小中学生ともに、テレビやスマートフォン、パソコン
などを見る時間が平日2時間以上と答える割合が昨年度より増え、平日3時間以上のばあいは
たいりの合計点が全国の平均値よりも低いことがわかりました。

調査結果の分析け携わった筑波大学の西嶋尚彦「今後、学校でもタブレット端末が普及すれば家で調べる
時間も増えると思うので、どのしょう程度の時間で体力や運動能力が平均値を下回ってくるのかわかるよう
調査していきたい」とはなしています」。

また、スポーツの庁の鈴木長官は記者会見で、「われわれあけでははなく世界中のスポーツ
関係者が多少危惧しているとこるでもあり、ＩＯＣ＝国際オリンピック委員会も画面がスポーツの機会
を奪ているというようなことも以前、発言していたので、対策にあたっていきたい」とはなします。


[12/22]
プロ野球で、FA＝フリーエージェントで巨人に移籍した炭谷銀仁朗選手の補償として
西武へ移籍が決まった内海哲也投手が入団の記者会見に臨み、「チームのリーグ
連覇と日本一こうけんしたい」と抱負を語りました。
西武は、今回の炭谷選手のフリーエージェントで移籍をめぐって、巨人にせんしゅによる
補償ヲ求め。来シーズンがプロ16年目で通算133勝を挙げている内海投手を獲得しました。
内海投手は21日、埼玉県所沢市の球団事務所で入団記者会見に臨み、「最初は驚いたが、
今はがんばろうと前向きな気持ちでいる。西武は若いピッチャーが多いので
コミュニケーションをとっていきたい」とはなしました。

背番号は、きょにんじだいの「２６」から新たに「27」となり、「１つでも上げにいきたいという
思いからこの番号にした。チームのリーグ連覇と日本一に貢献したい」と抱負を話にました。

西武は、エースの菊池雄星と投手が大リーグ移籍を目指していることから左の先発ピッチャーは
チームの補強ポイントで、渡辺久信シニアディレクターけんへんせい部長は「先発として大車輪の
活躍いたいし、リーダーシップをどりながらこれまでの経験を期待いたいし、リーダーシップをとりらがらこれまでの
経験を若い投手に伝えてほしい」と大きな期待をお寄せていました。
